# 객체지향 프로그래밍

### 객체지향 프로그래밍은 무엇일까?

개발 공부를 시작하고 언어에 대한 기본적인 문법에 대해서 익숙해지면 자주 듣는 용어 중 하나가 객제지향 프로그래밍 입니다. 객체지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming)은 컴퓨터 프로그램을 어떤 데이터를 입력받아 순서대로 처리하고 결과를 도출하는 명령어들의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러 독립적인 부품들의 조합, 즉 객체들의 유기적인 협력과 결합으로 파악하고자 하는 컴퓨터 프로그래밍의 패러다임입니다.

즉, 객체지행 프로그래밍에서 핵심은 객체인데 객체는 객체지향 프로그래밍의 가장 기본적인 단위이자 시작점입니다. 객체는 실재하는 대상을 의미하는데 이는 자동차, 핸드폰과 같이 눈에 보이는 사물뿐만 아니라 논리, 사상, 철학과 같은 것도 포함됩니다.

### 객체지향 프로그래밍의 장점과 단점

객체지향 프로그래밍은 다양한 장점이 있습니다.

- 프로그래밍을 보다 유연하고 변경이 용이하다.

객체 자체가 독립적인 역할을 가지고 있기 때문에 프로그래밍에서 어느 한 부분을 수정하는데 있어서 전체를 수정하는 것이 아닌 그 부분에 해당하는 객체를 수정하면 되기 때문에 코드의 변경을 최소화하고 유지보수하는데 유용합니다.

- 코드의 재사용을 통해 반복되는 코드를 최소화할 수 있다.

새로운 기능을 추가할 때 혹은 이미 있는 기능을 이용해야하는 경우 반복되는 코드를 작성할 필요가 없고 이미 구현되어 있는 코드를 이용하면 되는 상황이 자주 발생합니다.

이와 같은 장점과 반대로 단점 역시 존재합니다.

- 설계하는데 많은 시간과 노력이 필요하다.

객체 설계가 잘못되면 처음부터 다시 프로그래밍을 구성해야하는 경우도 있고 오히려 잘못된 추상화는 프로그래밍을 확장하는데 어려움을 줍니다.

### 객체지향 프로그래밍의 특징

객체지향 프로그래밍의 특징에 대해서 알아보겠습니다. 객체지향 프로그래밍의 특징은 크게 4가지로 되어 있는데요 이는 추상화, 상속, 당형성, 캡슐화 입니다.

### 추상화

추상화의 본질은 공통적인 것으로 모아서 추출하는 것입니다. 그래서 객체 지행 프로그래밍에서 의미하는 추상화는 객체의 공통적인 속성과 기능을 추출하는 것을 의미합니다.

### 상속

상속은 기존의 클래스를 재활용하여 새로운 클래스를 작성하는 자바의 문법 요소입니다. 즉, 추상화된 상위 클래스로부터 확장된 여러 개의 하위 클래스들이 모두 상위 클래스의 속성과 기능들을 간편하게 사용하는데 도움을 줍니다.

### 다형성

다형성이란 어떤 객체의 속성이나 기능이 상황에 따라 여러가지 형태를 가질 수 있는 성질을 의미합니다. 즉, 남자라는 객체가 누군가에게는 아버지, 부장님, 아들 등과 같이 상황에 따라 변화하는 것입니다. 객체지향 프로그래밍에서 다형성은 어떤 객체의 속성이나 기능이 맥락에 따라 다른 역할을 수행할 수 있는 객체 지향의 특성입니다. 대표적인 방식은 메서드 오버라이딩과 메서드 오버로딩이 있습니다.

### 캡슐화

캡슐화란 클래스 안에 서로 연관있는 속성과 기능들을 하나의 캡슐로 만들어서 데이터를 외부로부터 보호하는 것을 의미합니다. 객체지향에서 캡슐화를 하는 이유는 외부로부터 클래스에 정의된 속성과 기능들을 보호하고, 필요한 부분만 외부로 노출될 수 있도록 하여 각 객체 고유의 독립성과 책임 영역을 안전하게 지키기 위함입니다.
